作者：袁广鑫
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/106997736
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

# ZooKeeper
1. CAP定理
2. ZAB协议
3. Leader选举算法和流程

# Redis
1. Redis的应用场景
2. Redis支持的数据类型（必考）
3. zset跳表的数据结构（必考）
4. Redis的数据过期策略（必考）
5. Redis的LRU过期策略的具体实现
6. 如何解决Redis缓存雪崩，缓存穿透问题
7. Redis的持久化机制（必考）
8. Redis的管道pipeline

# Mysql
1. 事务的基本要素
2. 事务隔离级别（必考）
3. 如何解决事务的并发问题(脏读，幻读)（必考）
4. MVCC多版本并发控制（必考）
5. binlog,redolog,undolog都是什么，起什么作用
6. InnoDB的行锁/表锁
7. myisam和innodb的区别，什么时候选择myisam
8. 为什么选择B+树作为索引结构（必考）
9. 索引B+树的叶子节点都可以存哪些东西（必考）
10. 查询在什么时候不走（预期中的）索引（必考）
11. sql如何优化
12. explain是如何解析sql的
13. order by原理

# JVM
1. 运行时数据区域（内存模型）（必考）
2. 垃圾回收机制（必考）
3. 垃圾回收算法（必考）
4. Minor GC和Full GC触发条件
5. GC中Stop the world（STW）
6. 各垃圾回收器的特点及区别
7. 双亲委派模型
8. JDBC和双亲委派模型关系
9. JVM锁优化和锁膨胀过程

# Java基础
1. HashMap和ConcurrentHashMap区别（必考）
2. ConcurrentHashMap的数据结构（必考）
3. 高并发HashMap的环是如何产生的
4. volatile作用（必考）
5. Atomic类如何保证原子性（CAS操作）（必考）
6. synchronized和Lock的区别（必考）
7. ThreadLocal的原理和实现
8. 为什么要使用线程池（必考）
9. 核心线程池ThreadPoolExecutor的参数（必考）
10. ThreadPoolExecutor的工作流程（必考）
11. 如何控制线程池线程的优先级
12. 线程之间如何通信
13. Boolean占几个字节
14. jdk1.8/jdk 1.7都分别新增了哪些特性
15. Exception和Error
16. Object类内的方法

# Spring
1. Spring的IOC/AOP的实现（必考）
2. 动态代理的实现方式（必考）
3. Spring如何解决循环依赖（三级缓存）（必考）
4. Spring的后置处理器
5. Spring的@Transactional如何实现的（必考）
6. Spring的事务传播级别
7. BeanFactory和ApplicationContext的联系和区别

# 其他
1. 高并发系统的限流如何实现
2. 高并发秒杀系统的设计
3. 负载均衡如何设计补充另外还会考一些计算机网络，操作系统啊之类的。像消息队列，RPC框架这种考的比较少。计算机网络就是分层啊，tcp/udp啊，三次握手之类的。操作系统就是进程与线程啊，进程的数据结构以及如何通信之类的。数据结构的排序算法也比较常考，考的话一定会让你手写个快排。剩下的算法题就靠LeetCode的积累了。其实非算法岗考的算法题都蛮简单的，很多题完全就是考察你智力是否正常，稍微难点的涉及到一些算法思想的按照LeetCode题目类型的分类，每种题做一两道基本就能完全应付面试了。



1. 杨辉三角求数字位置，LeetCode118，119题相关。（滴滴）
2. 循环有序数组的查找，LeetCode33题。（滴滴）
3. 求二叉树的最近公共祖先，LeetCode236题。（滴滴）
4. 求阶乘后的0，LeetCode172题。（蚂蚁金服笔试）
5. 实现一个增删查功能的LinkedList，LeetCode707题。（Boss直聘笔试）
6. 矩阵置0，LeetCode73题。（跟谁学笔试）
7. 二叉树的层序遍历，LeetCode102题。（搜狐）
8. 中文转数字/数字转中文。（头条）
9. 链表的两数相加，LeetCode2题类型题。（头条）
10. 反转链表，LeetCode206题。（头条，搜狐）
11. 合并两个有序链表，LeetCode21题。（猿辅导）
12. 括号匹配，LeetCode20题。（拼多多）
13. 队列实现栈，栈实现队列，LeetCode225，232题。（拼多多）
14. 判断字符串（IP地址）是否在集合内。（微软）
15. 中缀表达式的计算，LeetCode224题。（微软）
16. 划分字母区间，LeetCode763题。（亚马逊）